（二）水资源保护与利用规划

1、饮用水源保护区划分：雍溪河的取水点，其上游1000米、下游100米范围规划为集中式生活饮用水地表水源一级保护区；取水点上游1000米至2000米、下游100米至200米区域规划为二级保护区；二级保护区以上500米的水域为准保护区水域。

4、水源地的卫生防护：取水点周围要禁止捕捞、泊船、游泳等一切对水源地保护构成威胁的活动。取水点上游1000米以内不得排入未经处理达标的工业废水及生活污水。

5、饮用水源保护区内水质执行标准：
（1）饮用水源一级保护区水质，执行国家《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅱ类标准，并符合国家《生活饮用水卫生标准》（GB5749-2006）的要求。
（2）饮用水源二级保护区水质，执行《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅲ类标准。
（3）饮用水源准保护区的水质，原则上按《地表水环境质量标准》（GB3838-2002）Ⅲ类标准控制。

（三）森林资源保护与利用规划
1、坚持依法护林，配备护林防火设施。严禁一切野外用火、砍伐森林及放牧。
2、积极防治林木病虫害，以预防为主，做到即时发现即时防治。
3、对植被不好的林地，未完全绿化的山坡和失去植被的山体，应尽可能植树造林，使破坏的植被及林木最大限度得到恢复。

（四）大气环境保护规划
雍溪镇的大气环境功能划分为二类区，执行《环境空气质量标准》（GB3095-1996）中的二级标准。

（五）声环境保护规划
雍溪镇噪声控制执行《城市区域环境噪声标准》（GB3096-93），通过标准将城市分为1、2、3、4四类区域。农村及未划定声功能区的乡村生活区域执行1类区域标准，三驱镇区居住片区执行2类区域标准，农业园区执行3类区域标准，镇区主要道路以及镇域县、乡道两侧10米范围执行4类区域标准。

八、镇区环境保护规划
（一）环境现状
城镇环境现状质量较好，环境污染排放量不大，燃料结构以煤、气为主，生活垃圾较少，城镇现有企业有少量的污水及污染物排放，对城镇环境有轻微污染，环境综合评价较好。
（二）规划原则
正确处理经济发展与环境保护关系，建设生态型城镇。为人们提供一个清洁卫生，舒适的生活、生产环境，防止造成新的环境污染。
（三）环境目标
1、空气环境目标
空气环境整体上应保持在国家环境质量二级大气标准以上。
2、水环境目标
规划城镇污水处理厂至下游2公里的水域达到地表水Ⅳ类以上标准，其余水体达到地表水Ⅲ类以上标准。
3、声学环境目标
（1）一类居住区、宾馆区等特别需要安静的地区，昼间不超过50分贝。夜间不超过40分贝。
（2）旧城区的居住、文教为主的区域或商业、居住混杂的地区，昼间50至60分贝，夜间45至50分贝。
4、固体废物处置目标
无害化、减量化、资源化、效益化。
（四）环境保护功能区的划分
1、陆域环境功能区分为两类：一类陆域环境保护区主要为大型成片绿地及间杂的零星用地，该区按国家空气质量Ⅰ类标准保护，噪声控制目标为昼间50分贝，夜间40分贝；二类环境保护区主要为居住、商业区等，包含一类工业区，按国家空气质量Ⅰ类标准保护，噪声控制目标为昼间小于55分贝，夜间小于45分贝。
2、水域环境功能区划分
城镇水域环境按使用功能划分地表水Ⅱ类标准区及Ⅲ类标准区。
控制水体污染，实行雨污分流，严禁生活污直接排入流水体，加快城镇污水处理站的建设。
3、改善城镇能源结构，减少煤炭用量，代之以天然气或电力等清洁燃料，强化汽车尾汽治理。。
4、加强城镇环卫基础设施建设，城镇内生活垃圾采用全封闭清运。规划在镇区北侧铜龙路旁建设小型垃圾转运站，将垃圾集中收运至万古垃圾处理厂集中处理。
5、逐步实现粪便无害化处理，通过排污管道排入污水处理站。
6、具体环卫建设活动按照《村镇规划卫生标准》实施。

第二十六章  四线控制规划
一、城市“绿线”控制规划
城市绿线范围包括：各级公共绿地、生产防护绿地、居住区绿地、单位附属绿地、风景林地范围。
    城区绿线内的用地，不得改作他用，不得违反法律法规、强制性标准以及批准的规划进行开发建设。有关部门不得违反规定，批准在城市绿线范围内进行建设。因建设或者其他特殊情况，需要临时占用城市绿线内用地的，必须依法办理相关审批手续。在城市绿线范围内，不符合规划要求的建筑物、构筑物及其他设施应当限期迁出。
本次规划主要涉及公园绿地、防护绿地。公园绿地分布在正龙片区与城南工贸服务片区，位于地块A02-2、A04-2、A05-2、B02-2、C01-1。防护绿地主要分布在各个市政设施周边，主要涉及相关地块为A01-4、B08-2。
二、城市“蓝线”控制规划
城市蓝线包括雍溪河等水体的本体和岸线范围。应该遵守《城市蓝线管理办法》和相关法规的规定，任何单位和个人禁止进行违反蓝线保护和控制要求的建设活动，禁止擅自填埋、占用城市蓝线内水域，禁止进行影响水系安全的爆破、采石、取土，禁止擅自建设各类排污设施以及其他一切对城市水系保护构成破坏的活动。规划区内的河道应尽量维持现状，若需渠化，须通过充分论证后方可实施。本次规划主要是指在雍溪河两岸及其他支流水体两岸岸线作为保护和控制地域界限。
三、城市“紫线”控制规划
城市紫线主要包括县级以上列入保护名单的历史建筑的保护范围界限。
    紫线范围内应按照《城市紫线管理办法》和历史文化名城保护规划的要求，严禁破坏和影响历史文化街区和文物建筑安全与风貌的行为。城市紫线范围内，各项建设必须坚持保护真实的历史文化遗存、维护历史传统格局和风貌、改善基础设施、提高环境质量。历史建筑的维修和整治必须保持原有外形和风貌，保护范围内的各项建设不得影响历史建筑风貌。本规划主要为地块A02-5、A02-8两块文物古迹用地。
四、城市“黄线”控制规划
城市黄线范围包括：火车站、长途客运站等城市交通设施，水厂等城区供水设施，污水处理场等城区环境卫生设施，燃气储配站等城市供燃气设施，电厂、高压线走廊等城区供电设施，邮政局、广播电台、电视台等城市通信设施，消防站等城区消防设施，防洪堤、防洪闸等城市防洪设施，避震疏散场地等城市抗震防灾设施，以及其它对城区发展全局有影响的城市基础设施用地范围。
    黄线范围内的建设活动应符合黄线有关管理规定，土地的使用用途不得随意变更，严禁损坏城市基础设施或影响城市基础设施安全和正常运转的行为。
本次规划主要指变电站20米控制线；加油站外围20米控制线；给水厂与污水处理厂外围20米控制线，主要涉及地块A01-3、A09-1、B01-2、B01-3、B02-3、B09-1、C02-1、C03-1、C04-1。